ترجمة                  ملك الاستنتاج
Laze1                تدقيق
Samer                مراجعة
Son_Goku                توقيت
ترجمة الأغنية       تشيزوكو
MiKoTo SaMa            صنع الكارا
محاكاة اللوحات
Zeyadrizk   المحاكي الرئيس
Son_Goku     المحاكي الثاني
بمساهمة            ملك الاستنتاج
Lyswh      تغطية الشعار
FearWhisper      محاكاة الشعار
Hope Tear                 تصاميم
Son_Goku        مراقبة الجودة
Samer     المراجعة النهائية
Son_Goku                الإشراف
عمل على الفلم فريق منتديات مسومس للمحقق كونان
DCMS Fansubs
https://dcmsfansub.blogspot.com
http://msoms-anime.net
أنتج الفلم ووفر قرص البلوراي    عــمــر
MegaMan      بتزويد من
http://www.an-land.net/vb
!مذهل
!أقلعت في غمضة عين
تطير على ارتفاع عالٍ فعلًا
!أريد أن أراها أيضًا
!وأنا كذلك
!ا- اصبرا قليلًا
!تستطيع الطيران على ارتفاع عشرة آلاف متر نصف ساعة
واثق من أنه الرقم القياسي العالمي لطائرة مُسيَّرة
لكن كيف يمكن التحكم بها على ارتفاع كهذا؟
تستعين بتقنية اتصالات الأقمار الصناعية
لهذا يمكن التحكم بها حتى من مسافة بعيدة
...أعتمد على الفيديو الذي تصوره المركبة الجوية
وكذلك بيانات خطوط الطول ودوائر العرض للتحكم بها
...لكن ضبط الاتجاه والسرعة والكاميرا
يتطلب أن أتحكم بثلاثة أشياء في آن واحد، وهو أمر صعب
لكن لماذا صنعت هذه الطائرة المُسيّرة؟
أتسأل لماذا؟
!لأنها حلم أي رجل
!بها تشعر أنك تسلقت جبل (إفرست) من غير تسلقه فعلًا
طريقتك في الضحك مخيفة
بل المشكلة أن هذا الاختراع ينتهك كثيرًا من القوانين
...بعد الفاصل الإعلاني
!سنوافيكم بآخر الأنباء عن قمة (طوكيو) المقبلة
!أحدثكم الآن من موقع القمة
...(على هذه الأرض المستصلحة قرب خليج (طوكيو
"ستقام الفعالية الأسبوع المقبل في مركز المؤتمرات الدولي لمنتجع "طرف المحيط
...صُمّمَ "طرف المحيط" الذي يُفتَتح الشهر المقبل
بمرافق متنوعة، ومداخل مائية كثيرة لتتناسب مع قرب البحر
برج الكازينو المبني على شكل صدفة يمثّل منارة للحفاظ على أمن المحيط
"ويقدم لك إطلالة على "طرف المحيط
...وفي المركز التجاري القريب من برج الكازينو
ثمة شلال كبير يرافقه منتزه داخلي
يبعث الراحة والطمأنينة في نفوس الزائرين
(ويجسّد مفهومًا آخر وهو (اليابان
فالتصميم الداخلي لمركز المؤتمرات الدولي يُبرز الحدائق اليابانية وجمالها
وفي الطابق الأول مطعم راقٍ
!إضافة إلى ذلك، انظروا إلى هذا
إنه نظام السكة الحديدية الأحادية ذات الطبقتين التي تسير على حدود المنطقة
مزيج الثقافة التقليدية والتطور الحديث يمنحها بجدارة لقب المدينة الذكية
...كما ترون
منطقة "طرف المحيط" متصلة بجسرين
...أما شرطة العاصمة المسؤولة عن حراسة القمة المنعقد في الأول من مايو
فصرّحت بأنها ستعيّن ما يبلغ اثنين وعشرين ألف ضابط للحراسة في أرجاء المنطقة
...[فيما يلي، سنوافيكم بأخبار المسبار الفضائي المسمى [بجعة
المسبار الفضائي: مركبة فضائية آلية بلا طاقم تستعمل لاستكشاف الفضاء الخارجي
أدعى [كودو شينتشي]، متحرٍّ في الثانوية
...[حين ذهبتُ إلى مدينة الملاهي برفقة زميلتي وصديقة طفولتي [موري ران
شاهدتُ رجلاً متّشحًا بالسواد في خضمّ عقد صفقة مشبوهة
كنت مشغولاً بمراقبة الصفقة؛ فلم أنتبه لشريكه الذي باغتني من خلفي
أجبرني ذلك الرجل على ارتشاف السم
...وحين أفقت
كان جسدي قد تقلص
...إن عرفوا أن [كودو شينتشي] ما زال حيًا
فسيهددون حياتي مجددًا ويعرّضون حياة معارفي للخطر
...أخفيت حقيقتي اتباعًا لنصيحة البروفيسور [أغاسا]، وحين سألتني [ران] عن اسمي
[دعوت نفسي: [إيدوغاوا كونان
قررتُ العيش في منزل والد [ران] الذي يعمل متحريًا خاصًا كي أتمكن من جمع المعلومات عنهم
[هؤلاء الثلاثة هم [غينتا] و[ميتسوهيكو] و[أيومي
زملائي بعد أن تقلصت
[وهذه [هايبرا آي
[اسمها الحقيقي هو [ميانو شيهو
...كانت تنتمي للرجال المتشحين بالسواد
لكنها تناولت العقار نفسه في محاولة للانتحار فتقلص جسدها
...ثُم العضو المُكتَنَف بالغموض في المنظمة السوداء
[أمورو تورو] الملقّب بـ [بوربون]
هويته الحقيقية هي جاسوس لصالح وكالة الشرطة الوطنية التي تقود مكتب الأمن العام لقسم شرطة العاصمة
[شرطي يتبع لـ [زيرو
[وليموّه هذه الحقيقة، فإنه يلعب دور تلميذ [موري] أثناء العمل في مقهى [بوارو
إنه رجلٌ كثير الألغاز
تقلص جسدي، لكن ذكائي بقي متقدًا
المتحري العظيم الذي لا يعرف المستحيل
!فالحقيقة واحدة دائمًا
بعدما جمع المسبار الفضائي [بجعة] عيّنات من كوكب المريخ
!سيعود أخيرًا إلى كوكب الأرض في الأول من مايو وفق توقيت اليابان الرسمي
...سيحترق جسم المسبار الفضائي في الغلاف الجوي أثناء رحلة العودة
مخلّفًا كبسولة يُقدّر قطرها بأربعة أمتار عائدة عبر الغلاف الجوي
بعدها ستهبط بمظلة ومتوقع أن تحط في المحيط الهادي في مياه اليابان الساحلية
فهمت
على متن الكبسولة الحاملة للعينة (GPS) ثمة نظام موجه بدقة مرتبط بوحدة
!لتحديد موقع هبوطها في دائرة نصف قطرها 200 متر
!انتظرا قليلًا
!هيا أعطني لأجرب
!توقف! لا تعبث به
!أنا أيضًا أريد تجربته
ربما يجب أن أجعلهم ثلاثة أجهزة للتحكم بالاتجاه والسرعة والكاميرا كلًا على حدة
مهلًا، مهلًا
نقطع البرنامج كي نعرض هذا الخبر العاجل
...وردنا الآن
حدث انفجار ضخم في مركز المؤتمرات الدولي قبل لحظات
حيث ستُعقَد قمة (طوكيو) الأسبوعَ المقبل
هذا تسجيل كاميرا المراقبة وقت الحدث
ما هذا؟
...أما بالنسبة لمنتجع "طرف المحيط" المتكامل الذي صار مسرح الجريمة
فقد كان شبه خالٍ إذ لم يُفتح للعامة بعد
!بروفيسور
...إلا أننا حاليًا نتلقى تقارير حول إصابة عدد من ضباط الشرطة
الذين كانوا يجرون اختبارات السلامة لأجل القمة
أكرر
...قبل لحظات، حدث انفجار في منتجع "طرف المحيط" المتكامل
!قد يكون هذا هجومًا إرهابيًا
لكن أليست القمة في الأسبوع المقبل؟
لم يتضح عدد ضباط الشرطة المصابين، ولا نوع الحادث عرَضيٌّ أم مفتعل، لأن التحقيقات لم تكتمل بعد
ربما يكون حادثًا
أصيب ضباط شرطة؟
هذا مقلقٌ حقًا
!بروفيسور! اختفى الفيديو
!حسنٌ، سآتي حالًا
هذا صحيح
...إن فكرت في الأمر
شنُّ هجوم إرهابي قبل القمة لن يجني إلّا  تشديد الحراسة عند انعقادها
ما الأمر؟
...تسجيل كاميرا المراقبة بعد الانفجار مباشرة
هل ظهر شيء فيه؟
...ربما كنت أتوهم؛ إذ لم يلبث إلا لحظة ولكن
ذلك الرجل ظهر فيه
[الذي يعمل في مقهى [بوارو
إن لم تخني الذاكرة فاسمه [أمورو تورو]، صحيح؟
!السيد [أمورو] ظهر فيه؟
...نتيجة البحث الجنائي
تنفي العثور على متفجرات في مسرح الجريمة
...يوجد مطعم ياباني تقليدي في الطابق الأول من مركز المؤتمرات الدولي
ومنطقة المطبخ التي وقع فيها الانفجار موجودة تحت الأرض
وقد عثر هناك على كميةٍ كبيرةٍ من الغاز
وعليه نستنتج أنّ ما حدث هو انفجار الغاز
لحظة
انتهت أعمال البناء في ذلك المبنى حديثًا
تسرب الغاز أمر مستبعد
صحيح
ففي الواقع خط الغاز الرئيس من أحدث طراز متوفر
ويمكن فتح خط الغاز وإغلاقه عبر الإنترنت
إذن كيف تسرّب الغاز؟
من المحتمل أن النظام مُختلٌّ منذ البداية
ألم يُفحص النظام؟
موعد الفحص المقرر هو اليوم
ما معنى هذا؟
اكتمل توصيل "طرف المحيط" بالإنترنت اليوم
وكان موعد فحص اتصاله بعد فحص أمني من مكتب الأمن العام لشرطة العاصمة صباح اليوم
في هذه الحالة واردٌ جدًا أن ما حصل كان حادثًا
...إن كان هذا فعلًا إرهابيًا يستهدف القمة فلا فائدة منه ما لم يُنفَّذ الأسبوع المقبل
في الأول من مايو، يوم تجمّع أشخاص مهمين من دول شتى
بخصوص موقع القمة، بلغنا أنه سيتغير نتيجة وقوع هذا الحادث
إذن فمن المُرجّح أنه كان حادثًا
لدي معلومات أبلغّها
اذكر اسمك والجهة المنتسِب لها
أنا [كازامي يويا] من مكتب الأمن العام لقسم شرطة العاصمة
هل وجدتم ما اشتعل وسبّب انفجار الغاز؟
ليس بعد
ما زال قسم البحث الجنائي يتفقد الآلات الكهربائية
قد يكون مصدر الاشتعال كابل طاقة عالي الجهد
!أيعقل أنكم وجدتم عيبًا في تركيبه؟
لا
لكننا وجدنا بصمات أصابع محروقة على باب وحدة تخزين كابل الطاقة عالي الجهد
أي إنها كانت على الباب قبل الانفجار؟
نعم
...لم يدخل المكان سوى المسؤولين عن بنائه
وأعضاء مكتب الأمن العام الذين أجروا الفحص الأمني صباحًا
...لذا عندما قارنّا بصمات أصابع عمّال البناء
...إضافة إلى بصمات أصابع ضباط الشرطة في قاعدة بياناتنا
...وجدنا أن للعضو السابق في قسم البحث الجنائي الأول لشرطة العاصمة
!موري كوغورو] بصماتٍ مطابقة]
!هذا هراء
!غير صحيح
!هذا... مستحيل
!مركز المؤتمرات الدولي المُقام على أرض مستصلحة؟
!لم أذهب إليه مطلقًا
[لكننا وجدنا بصمات أصابعك في مسرح الجريمة يا سيد [موري
!هذا مستحيل
أبي، أمتأكد أنك لم تثمل كالعادة واقتحمته دون أن تدرك؟
!قلتُ لكم، لم أذهب إليه مطلقًا
!اختلط الأمر عليكم
!فتّشوا كما تشاؤون لكنكم لن تجدوا شيئًا
اهدأ
أرجو المعذرة
تـ- تفضل
كونان]، هل من خطب؟]
وجه ضابط الشرطة ذاك مصاب، أهو بخير؟
أتقصد السيد [كازامي]؟
يبدو أنه كان في موقع الانفجار وقت حدوثه
!أ- أحتاج إلى استعمال دورة المياه
ما الأمر؟
...أجل
!ماذا؟
الشرطة تشك بوالدك؟
نعم
مع أني واثقة بأنهم ارتكبوا خطأً ما
فهمت، سأبحث في الأمر أنا أيضًا
استعمال هذا الهاتف البديل أمر صعب
ماذا؟
أين هاتفي؟
بروفيسور
شينتشي]؟ ماذا حدث؟]
أريد منك معروفًا
!حتى متى يستمر هؤلاء في التفتيش؟
!هيا يا [تاكاغي]، افعل شيئًا
!اصرفهم حالًا
حسنٌ
...ما الذي أتى بهاتفي
!هذا ممتع
!أجل
[خفف من سرعتها رجاءً يا [غينتا
!لأنني التي تصوّر الفيديو
آسف، آسف
لكنها رائعة
!يمكننا أن نطيّرها من هذا البعد
!يمكنكم التحكم بها حتى مسافة ثلاثين كيلومتر
طيّرناها مسافة عشرين كيلومتر قبل قليل
حقًا؟
!(وقد حمّلتُها هدية إلى منزل عمتي في (سايتاما
!لا بد أن عمتك كانت في غاية السعادة
متى تعلمتم كل هذا؟
ولكن، ألا تظنون أن هذه الشاشة صغيرة وتصعّب الرؤية؟
لم أكن أنوي تجزئتها لثلاثة أشخاص أساسًا
!يا بروفيسور، ركبّ لي شاشةً على جهاز تحكمي أيضًا
!ولجهازي كذلك
صحيح
!حسنٌ
!إذن حان وقت اللغز
أنصتوا جيدًا
!إن حللتم اللغز فسأركّب شاشة لكليهما
ماذا؟
...والسؤال هو
من بين الآتي، أي سطر من الهيراغانا يملك أوسع نطاق؟
"a"أولًا سطر الـ
"ka"ثانيًا سطر الـ
"sa"ثالثًا سطر الـ
"ta"رابعًا سطر الـ
ماذا تعني بـ"النطاق" أصلًا؟
أقصد أيها الأكبر والأوسع
أكبر الهيراغانا وأوسعها؟
في المقاطع اليابانية الأساسية"a,i,u,e,o" يمثل "a"سطر الـ
"ka,ki,ku,ke,ko" يمثل "ka"سطر الـ
فكروا بالمقاطع المكوّنة لكل سطر
"sa,shi,su,se,so"
"ta,chi,tsu,te,to"
لم أتوصل إلى شيء
!أيومي]! لا تحركي الكاميرا رجاءً]
آ- آسفة
"إذن هاكم تلميحًا... "بجعة
بجعة؟
[مهلًا يا [آي
...عندما نقول "بجعة"... يخطر في البال بجعة فوق البحيرة
!فهمت
mizu umi
!"يعيش البجع فوق بحيرة كبيرة، أي إنه سطر ال"مي
لا يوجد سطر كهذا
"التلميح الثاني هو "عودة البجعة
عودة البجعة؟
!إذن فهي البحيرة بالفعل
..."بيت"... "حفرة"... "داخل"
o-uchi
uchi
!وجدتُها
!المسبار الفضائي [بجعة] عائد من الفضاء
...إذن فالجواب هو
"a" الخيار الأول: السطر
chuukan
يقع في منتصف مقاطع هذا السطر "u"مقطع الـ
uchuu
"إن دمجتهما فسيشكلان "فضاء
!ونطاق الفضاء أكبر من أي شيء آخر
أحسنت صنعًا
!مرحى
...[أفّ يا [آي
أنتِ تقدمين الكثير من التلميحات لهم كل مرة
!يا بروفيسور
أوليس طرح لغز أثناء تحكمهم بالطائرة خطرًا؟
!ثم إن ما يصورونه الآن ليس من باب المرح واللعب على خلاف لغزك
أجل، أعتذر
...نحن؛ قسم البحث الجنائي
...إضافة إلى مكتب الأمن ومكتب الأمن العام
كنا نتفحص الموقع قبل القمة
وقد حدث الانفجار أثناء دور مكتب الأمن العام
[لهذا إذن أصيب الضابط [كازامي
كان خارج المبنى آنذاك؛ لذا أصيب إصابات طفيفة
...أما من كانوا داخل المبنى
رأيتُ خبر مقتل بعض الأشخاص في الانفجار
أجل
...لا يُفترض قول هذا ولكن
كان المصابون من رجال الشرطة دون عامة الشعب، لذا رُبَّ ضارّة نافعة
لو وقع الانفجار في أثناء القمة لكان حديث العالم بأسره، صحيح؟
لا، فشرطة العاصمة، وخاصةً مكتب الأمن العام أكثر من تحمل الضرر
لكن هذا متوقع عند حدوث انفجار عرضي قبل القمة
عرضي؟
لـ- لا
قصدتُ أنه كان ينبغي عده حادثًا في البداية بناءً على وضع مسرح الجريمة
أحقًا وجدتم بصمات العم [كوغورو] في مسرح الجريمة؟
نعم
وجدها السيد [كازامي]، واعتبرها فورًا دليلًا على أنها جريمة
الضابط [كازامي]؟
![أشكرك أيها الضابط [تاكاغي
!إلى اللقاء
!كن حذرًا أثناء عودتك
ران]، ما الأمر؟]
![ساعدني يا [شينتشي
!سيقبضون على أبي
!سحقًا
!قلتُ لكم لا أعرف
لكننا وجدنا هذا على الحاسوب الذي صادرناه منك
جدول القمة، ومخططات طوابق مركز المؤتمرات الدولي الذي تفجر
!ماذا؟
!هذا مستحيل
!مستحيل أن يكون أبي قد خزّن هذه الملفات على حاسوبه
!أجل، هذا صحيح
!أبي لا يعرف استعمال الحاسوب مطلقًا
!بالضبط! لا أعرف كيف
على أي حال، سنستمع إلى التفاصيل في مركز الشرطة
!هراء
!لا أهتم باستجواب الأمن العام الاختياري
إذن سأقبض عليك بتهمة عرقلة عمل موظف حكومي
!لكنني أبعدتُ يدك فقط
!ا- انتظر
!انتظر
!ما هذا؟
!لا يمكن
الثامن والعشرون من أبريل، الرابعة وست وخمسون دقيقة مساءً
!توقفوا! اتركوني
مقاومتك ستزيد اشتباهنا بك لا أكثر
!انتظروا
!إن كان العم [كوغورو] هو الفاعل، فما دافعه لتفجير موقع القمة؟
!بالضبط! من أجل ماذا؟
سنسأله عن ذلك أيضًا أثناء الاستجواب
!انتظروا
!أبي
![اهدئي يا [ران
...اتصلي بـ [كودو] حالًا و
!اتصلت
...اتصلت ولكن
...لا يمكن
!لمَ لا يرجع ذلك الفتى في وقت عصيب كهذا؟
هذا الرجل من رجال الأمن العام، صحيح؟
ربما، لا أدري
[كلاكما مصاب، أنت والضابط [كازامي
هذا يعني أنك كنت كذلك... في موقع الانفجار
لا أعرف عما تتحدث
ألم تكونوا تفحصون موقع القمة فحصًا أوليًّا؟
لا بدّ أنكم رجّحتم وقتها أن يكون هجومًا إرهابيًا
!لكن إن استمر الوضع هكذا فسيُعدّ الانفجار حادثًا عرضيًا
!لهذا وجهتم تهمة باطلة
هل أخطأتُ؟
...سيد [أمورو]، بصفتك شرطيًا مثله
أليس بوسعك أن تعبث بحاسوبه وتزرع بصمات أصابعه في موقع الانفجار؟
...الشرطة
لا تتبنى المعلومات دون دليل يدعمها
!لماذا تفعل هذا؟
لأن لدي شيئًا يجب أن أحميه ولو كلفني حياتي
...[هذه المرة السيد [أمورو
قد يكون عدوّي
!لماذا؟
لماذا لن تكوني محامية أبي؟
أيعقل حقًا أنك تظنين أنه الذي فجّر المبنى؟
مستحيل أن يرتكب فعلةً كهذه
لماذا إذن؟
لا يدافع المحامون عن أقاربهم
فمن المرجّح أن يعدهم القاضي غير حياديين
أي إني لو وافقت على الدفاع عنه، فقد تنقلب علينا الطاولة
مستحيل
!لا تقلقا
!سأجد له محاميًا جيدًا في أسرع وقت
للأسف
[حدث تمامًا ما قلتَه يا سيد [فورويا
لو أننا اكتشفنا ذلك باكرًا لتفادينا موت رفاقنا في الأمن العام
أجل، لم يخطر ببال أحد أنه قد يُفجَّر قبل القمة
...نتحرى حاليًا عن المتطرفين الوطنيين في قائمة الأمن العام
إضافة إلى الإرهابيين الدوليين
ماذا عنكم يا سيد [فورويا]؟
نحن نبحث في الإرسال الذي اخترق خط غاز الموقع
يبدو أن النظام المستخدم من نوع خاص
أي نظام؟
سأبلّغ مكتب الأمن العام به فور انتهاء التحقيقات
فهمت
ماذا وجدتَ بخصوص ما تحدثنا عنه؟
حسنٌ
"2-2-9-1" إنه مبرمَجٌ على أن تُدخل الرقم
سيد [فورويا]؟
فهمت
...هذا يعني
توقعت
...لكن
...أي إنه
...[وُجدت آثارٌ على حاسوب [موري كوغورو
تدل على دخوله إلى خط الغاز الرئيس للموقع؟
نعم
تلقينا تقريرًا يفيد بذلك من قسم مكافحة الجرائم الرقمية
حسم الأمر إذن
اقتحم [موري كوغورو] المكان وفتح هذا الباب
وعبث بكابل الطاقة عالي الجهد
!انتظر قليلًا
!لو حصل هذا لظهر [موري] في كاميرات المراقبة
...كلا
لم يتوفر اتصال الإنترنت في الموقع حتى يوم أمس
!مستحيل
ما الذي يقوله في الاستجواب؟
موري كوغورو] مستمر في الإنكار]
يمكننا إحالة القضية إلى الادعاء حتى لو واصل الإنكار
!تريدون مقاضاته حتى من دون معرفة الدافع؟
...إحالة قضية إلى الادعاء بعد جمع كل الأدلة
هو التصرف الطبيعي لفرد من الشرطة
!انتظر
!ثمة خطب ما
!ثمة أمر غريب
..."ثمة خطب ما"... "ثمة أمر غريب"
أتحسب أن المحققين يعملون وفق هذا الكلام؟
هكذا إذن
أجل
!لا يمكن
لماذا يرفضه المحامون؟
لأنه حدث كبير؟
بالضبط
[ولأن المتهم الذي سيدافعون عنه هو المعروف بـ [كوغورو النائم
فجميع المحامين مترددون
تفضّل
المعذرة
المفتش [شيراتوري]؟
ارتأيتُ أن أخبركم بهذا قبل أن يُذاع في الأخبار
ما الأمر؟
...[قضية السيد [موري
ستُحال إلى القضاء
هل من أدلة كافية لإحالتها إلى القضاء؟
بصمات أصابع السيد [موري] في مسرح الجريمة
ومخططات الطوابق على حاسوبه
إضافة إلى جدول القمة
وسجل لوصوله الإلكتروني إلى الجسم القابل للاشتعال
الأدلة كافية لمقاضاته
لماذا... أبي سـ...؟
...أمي
![انتظريني يا [ران
!سأنقذ العم من هذه الورطة حتمًا
!بروفيسور
هل وجدتها؟
أتيتَ إذن
انظر
بالفعل... تبدو كقنبلة
أتذكر عندما طلبت منا تصوير الحطام؟
أعدنا بناءها بتجميع هذه الصور وتركيبها كأنها أحجية
ولنحدد نوع القنبلة فإن [آي] حاليًا تقارنها مع مختلف الصور على الإنترنت
تم
وجدتُ جسمًا مطابقًا
ما هذا؟
سأعرض التفاصيل
قِدْر ضغط يعمل بنظام إنترنت الأشياء؟
إنترنت الأشياء: امتلاك كل الأشياء في حياتنا قابلية الاتصال بالإنترنت أو اتصالها معًا
إنه إناء يحتمل ضغطًا هائلًا على شكل قِدر
"...عند ضبط الضغط والحرارة والزمن من هاتفك الذكي"
"يمكنك إعداد الحساء ووجبات أخرى"
هذا ما قيل
!إعداد الوجبات؟
...إلى جانب قدر ضغط
تبعثرت مقلاة... وإبريق... وأوانٍ متنوعة
أي إن موقع الانفجار هو منطقة المطبخ من المطعم الموجود هناك
!ماذا قلتِ؟
!إذن فهي ليست قنبلة؟
!كفى
...أليس طلبك منا أن نجد الجسم الذي انفجر
هو السبب في أن [آي] تعمل جاهدة على هذا كله؟
فما قصة هذا التصرف غير المعهود منك؟
آسف
ما الأمر؟ ماذا حدث؟
...[العم [كوغورو
!أُحيلَ إلى القضاء
!ماذا؟
من هذه؟
ماذا؟ ماذا قلتِ الآن؟
[كما قلت، اسمحي لي أنا [تاتشيبانا كيوكو] أن أدافع عن [كوغورو النائم
ها هي القضايا التي توليتها حتى الآن
قضية المتطرف في جامعة [نيجو] الطبية
قضية التجسس في وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة
يبدو أنك توليتِ الكثير من قضايا الأمن العام
!إذن فهي مناسبة لهذه القضية
ما نسبة فوزك وخسارتك في المحاكمات إذن يا آنسة؟
أنت تعرف مصطلحات أكبر من سنك
خسرت القضايا جميعها
!ماذا؟
لكن قضايا الأمن العام صعبة
أصبتِ
كما تعرفين فمكتب الادّعاء يكسب أكثر من 90% من القضايا التي يتقدم بها للقضاء
ونسبة فوزه أعلى في قضايا الأمن العام
باختصار؛ لا يمكنني كسب القضية
...لكنني محامية هاتفية
محامية هاتفية؟
أي محامٍ مستقل ليس له مكتب محاماة، يتسلّم التكاليف عبر هاتفه المحمول
لهذا عليّ أن أتولى أصعب القضايا
وهي التي ستدافع عن أبي؟
أنتم تبحثون عن محامٍ يمثله، صحيح؟
سمعت عن ذلك في الجمعية القانونية
!اسمحي لي أن أتولاها
...حسنٌ
أ- أمهلينا لحظة رجاءً
!لا تقبلي يا أمي
تلك المحامية لا تنوي الفوز أبدًا
معك حق
لكن بما أنها تبدو محامية فاشلة للوهلة الأولى فقد يستهين بها الادّعاء
!هذا ليس كافيًا لفوزها
أليس من الأفضل أن نترك المحكمة تعيّن محاميًا؟
عندها لا يمكنني التدخل
أما بوجودها فأستطيع المداخلة
...مع ذلك
لستُ مرتاحة لهذا
ما اسم هذا القط؟
![غورو]
يبدو أنك لبثتَ تنكر كل شيء أمام الشرطة
!بالطبع! فأنا لم أرتكب جرمًا
لكننا نملك كل هذه الأدلة التي تؤكد أنك الفاعل
!هذا ما لا أفهمه حضرة المدّعي
!التفسير الوحيد لدي أن أحدًا ورّطني
وُكِّلت قضية التفجير إلى المدّعي [كوساكابي] من مكتب الادّعاء العام للمقاطعة
!هذه مشكلة
حتى أنا، ولم أدافع إلا عن موكلين قلائل في قضايا الأمن العام، أعرف هذا الاسم
أهو مدّعٍ بارعٌ إلى هذا الحد؟
[إنه مدّعٍ كفء لا يهزم، يضاهي مستوى السيدة [كيساكي
عكسي تمامًا
!أعرف هذه القضية
![إنها قضية اختراق [نازو
[نازو]؟
تعني الوكالة الأمريكية المعروفة التي تستكشف الفضاء؟
هذه قضية اختراق شركة ألعاب قام بها موظفها من باب التسلية العام الماضي
السيد [كوساكابي] كان المدّعي آنذاك أيضًا
...وفي تلك المحاكمة
خسرتُ بالطبع
بالطبع؟
يا حبيبي
...بخصوص نتيجة تحقيق اليوم
ليس لـ [موري كوغورو] أدنى دافع لتنفيذ تفجير إرهابي
دافع؟
لكن مع كل هذه الأدلة بحوزتنا، ألم يتبقّ أن نرفع الدعوى للقضاء غدًا؟
...لـ- لكن
مثلًا، هذا السجل للوصول الإلكتروني إلى خط الغاز الرئيس في موقع الانفجار
ولكن يحتمل أنّ حاسوب المتهم استُخدِم نقطةً بديلة من طرف ثالث
...وعندها
...لديه أيضًا فرصة كبيرة لترك الجدول ومخططات الطوابق على حاسوبه
لتلبيسه الجريمة التي ارتكبها
[أيها الرئيس [كوساكابي
هذا فقط تخمينك الشخصي الذي لا يفسر هذا الدليل
...رئيسة الادّعاء [إيواي]، أريد من الشرطة أن تبحث في الأمر أكثر و
[وجِّه التهمة إلى [موري كوغورو
هذا قرار الأمن العام
مفهوم؟
...هل تقصدين "الأمن العام" الخاص بنا نحن مكتب الادّعاء العام
أم التابع لوكالة الشرطة الوطنية؟
انتهى النقاش
غادر من فضلك
طُلب منك إجراء تحقيق إضافي؟
[نعم، من المدعي [كوساكابي
إذن يمكنك من خلال هذا التحقيق أن تمنع مقاضاة أبي؟
لا
هذا التحقيق الإضافي فكرة المدّعي [كوساكابي] وحده
ويبدو أن الأمن العام لوكالة الشرطة الوطنية قرر مقاضاته
لحظة، لماذا تتدخل الشرطة بطلب المقاضاة؟
!يفرض القانون على الشرطة اتباع مكتب الادّعاء العام
...ورفع الدعوى للقضاء صلاحية خاصة بالمدعي العام
أجل، كلامكِ صحيح
لكن هذا ينطبق فقط على قضايا أقسام الشؤون المدنية والجنائية والتحقيقات الخاصة
لا بد أنكِ تعلمين أن الوضع يختلف قليلًا لدى قسم الأمن العام للمكتب
تذكرت
الاكتفاء بـ "الأمن العام" لا يوضح الأمر
قسم شرطة العاصمة
ووكالة الشرطة الوطنية
ومكتب الادّعاء العام
كلٌّ لديه فرع للأمن العام
تُرسل الشرطة نتائج التحقيق إلى مكتب الادّعاء العام
لكن الادّعاء يبحث في القضية مجددًا بعد استلامها
...قرار مقاضاة المتهم من عدمه
مبنيّ في العادة على حكم وكالة الشرطة الوطنية مع أخذ تحقيق الادّعاء بعين الاعتبار
لكن قسم الأمن العام لمكتب الادّعاء العام يختلف
بصراحة فرع الأمن العام للادّعاء لا يصل إلى مستوى الأمن العام للشرطة
ثمة فرق شاسع في عدد المحققين والخبرة مقارنة بالشرطة
لذا أحيانًا يرفعون دعوى قضائية لأجل الأمن العام
لأجل الأمن العام"؟"
...تفجير موقع القمة بالذات
أشبه بتمريغ أنف مكتب الأمن العام لشرطة العاصمة في الطين
"لذا يمكنني تصورهم يضغطون على المكتب مباشرة قائلين "يجب أن تقاضوه
إذن فأبي سوف...؟
نعم، سيقاضونه بلا شك
...لا أصدق
!أشعر وكأنّ هذه المحامية تريد أن يقاضى
أنتم تدرسون احتمال تلاعب أحدهم بحاسوب العم [كوغورو]، أليس كذلك؟
في الواقع، صحيح أن المدّعي [كوساكابي] طلب منا إجراء تحقيق إضافي
أخبرني عن الأمر قدر المستطاع
[قال [شينتشي] إنه يريد أي معلومات قد تفيده في مساعدة العم [كوغورو
ماذا أخبار المعلم [موري]؟
أمورو]؟]
أكنت تصغي؟
إلام؟
...[كنت قلقًا على المعلم [موري
[فجئته ببعض المرطبات من مقهى [بوارو
لم يعُد [موري] هنا
من القواعد العامة أن يُنقل المرء إلى السجن المركزي بعد إرساله إلى الادّعاء
[مستحيل ألا تعرف ذلك يا سيد [أمورو
هكذا إذن
أراك مُطّلعًا كعادتك
بالمناسبة، لا يُسمح لك بإدخال أشياء كهذه إلى السجن المركزي
!فهمت
إلام يخطط؟
تم إرسال "1-9-2-2" بنجاح
ماذا؟
ماذا قال للسيد [أمورو]؟
!تبًا
!أيها الضابط
!أعِد لي الحاسوب الذي أخذتَه من منزل العم
!فيه اللعبة التي أحبها
إنه أحد الأدلة؛ لذا لا يمكننا إعادته بعد
أعدِه لي
!كفى يا [كونان]! توقف
!لكنها اللعبة التي صنعها لي البروفيسور
!كونان]! اتصلتُ بك مرارًا]
ماذا؟
فرغت البطارية
أيمكنك شحنها بهذا؟
!نعم، شكرًا لك
تصمد البطارية عادةً أكثر من هذا
إذن لماذا اتصلتِ بي؟
ستصل ملفات القضية في أي لحظة
[قالت [ران] إنها تريدك أن تراها أيضًا يا [كونان
...هذا لأن [كونان] يكتشف أمورًا تثير الاهتمام في العادة
...وأيضًا
إن وجد شيئًا فقد يخبر [شينتشي] به
!أجل
!عندها سأخبر [شينتشي] به حتمًا
[شكرًا يا [كونان
شكرًا لانتظاركم
ها هي الأدلة التي طلبها جانب الادّعاء
...لحظة، هذا يعني
أنهم قرروا مقاضاة العم؟
اتصل بي مكتب الادّعاء قائلين إنهم سيقاضونه قريبًا جدًا
...أبي
!لا تقلقا! سنخرجه من هذا المأزق حتمًا
من هنا
حسنٌ
هاكم إفادته، ومعاينة خبيرة لمسرح الجريمة
وصورًا لمسرح الجريمة التقطها أخصائيون جنائيون
!يا لكثرتها
!يجب أن أجد خيطًا
!تبًا، ألا يوجد شيء؟
ماذا وجدت؟
شـ- شعرتُ أني رأيت هذه من قبل فقط
بالنظر إلى هذا يمكنك معرفة الوسيلة التي استخدمها المفجّر بوضوح
وثائق بحث الشرطة أشبه بكُتيّب مفصّل عن الجريمة، صحيح؟
كُتيّب"؟"
[مرحبًا، معك [تاتشيبانا
المحكمة؟
نعم
إجراءات تنظيمية قبل المحاكمة؟
![رئيسة الادّعاء [إيواي
لماذا تواصلتِ مع الدفاع وأخبرتهم أنكِ ستحاكمينه دون إبلاغي؟
لن أكرر كلامي
هذا قرار الأمن العام
...إذن ليس قرار رفع الدعوى فقط
أنت تلتزمين حتى بالوقت الذي يطلبه الأمن العام؟
...نتيجة لهذا تواصلت معي المحكمة طالبة حضور الدفاع والادّعاء
صباح الغد لاتخاذ الإجراءات التنظيمية قبل المحاكمة
!لماذا تواصلتْ معكِ أنتِ يا رئيسة الادّعاء [إيواي]؟
!أنا هو المدعي العام في هذه القضية
أبلغني حين تنتهي من اتخاذ الإجراءات
علبة المثلّجات الضخمة ليست هنا
بالفعل
سأسأل أحد الموظفين عنها
[تكفّل بالطحين والبيض فضلًا يا سيد [أمورو
آنسة [أزوسا]، ستصبحين زوجة جيدة يومًا ما
!لا تقل أمورًا طائشة كهذه
ماذا؟
![لكَ شعبية كبيرة بين فتيات الثانوية المترددات علينا يا سيد [أمورو
!تكثر هذه الأيام تعليقات الإنترنت التي تطلب مواعدتك
!من يدري هذه الأيام أيتنصت علينا أحد أم لا
بالفعل
[سيد [فورويا
لماذا تصرّ على أن تجعل من الأمر قضية؟
إن عُدّ حادثًا فلن نحصل على مذكرة تفتيش
في الأمن العام يمكنك إجراء تفتيش غير قانوني حتى بلا مذكرة
لهذا السبب تحديدًا يجب أن نترك مجالًا للطرق القانونية
وإلا فسنكون نحفر قبرنا بأيدينا
"تحمّل مسؤولية أعمالك غير القانونية وحدك"
هذه سياسة الأمن العام
...لكن إعلان الحادثة قانونيًا
أو التستر عليها لا قانونيًا هو وظيفتنا في الأمن العام
بالتأكيد
لكن هذا بعد أن نقرر أي الخيارين هو الأمثل لحماية اليابان
![سيد [أمورو
...قال الموظف
...والآن، بداية بالادّعاء
من فضلك قدّم دليلك لتحدد بوضوح الحقائق التي ستثبت
حاضر
سأسلمك ملخص أدلتي
[ران]
اهدئي
...لكن
لن تبدأ المحاكمة اليوم، أليس كذلك؟
بلى
"هذه "إجراءات تنظيمية قبل المحاكمة
أي إنهم يحصرون نقاط الخلاف والأدلة ويتفقون على موعد المحاكمة
ألم أخبركما بهذا؟
...بلى ولكن
![آنسة [كيوكو
[رئيسة الادّعاء [إيواي]، معك [كوساكابي
انتهينا الآن من اتخاذ الإجراءات التنظيمية قبل المحاكمة
ما الأدلة التي قدمها المدّعي [كوساكابي]؟
الأدلة نفسها التي وصلت إلينا سابقًا
هذا ملخص الاجتماع
ماذا عن موعد المحاكمة؟
اتفقنا عليه، إنه كما توقعنا بالضبط
أرجو المعذرة، هلّا تقرئين هذا
سأذهب إلى دورة المياه
!آنسة [كيوكو]! دورة المياه من هناك
![آنسة [كيوكو
...هذا
جهاز التنصت الذي ألصقته بالضابط [كازامي] أمس
!إذن فهو في الجوار؟
هكذا إذن، تابع رجاءً
!قريب
!أيعقل أنه في هذه المحكمة؟
أين هو؟
أليست هذه نغمة هاتف الآنسة [كيوكو]؟
آنسة [كيوكو]؟
أحتاج إليك في أمر
سآتي حالًا
لمَ أسمع صوت الآنسة [كيوكو] عبر جهاز التنصت الملتصق بالضابط [كازامي]؟
هل صادف أنها مرت بالقرب منه؟
كلا
!حتى أتمكن من سماع صوتها، لا بد أنهما قضيا وقتًا في مكان واحد
هذه ليست مصادفة
...بعد التحقيق الذي أجريناه نحن مكتب الأمن العام
اكتشفنا أن (نور) استُخدم لاختراق موقع الانفجار
نور)؟)
إنه متصفح يشفّر عنوان بروتوكول الإنترنت للفرد عبر حواسيب متعددة مانعًا تتبعه
ألا يمكن اختراق خصوصية (نور) وكشف هويته؟
بصفة عامة لا يمكن ذلك
...لكن إن وُجِد خطأ في إنشاء متصفح (نور) أو علّة ما
فمن الممكن كشف هوية المستخدم
...في المقابل
إن أوجدنا ثغرة في متصفح الجاني من هنا، فسيصبح احتمال تعقبه واردًا
...نحن مكتب الأمن العام نبحث حاليًا
في احتمال تعقب الخادم والتعرف على المستخدم
معذرة
سيعقدون اجتماعًا
سأغادر مكاني مؤقتًا
تفضل
أتتنصت على اجتماع التحقيق؟
ماذا تفعل هنا؟
[أراكَ تبذل قصارى جهدك حين يخص الأمر [موري كوغورو
أم أنك تفعل هذا لأجل [ران]؟
لا بأس، أظهر نفسك
لماذا طلبتني؟
سيد [فورويا]؟
أحسنتَ صنعًا في خدمة الأمن العام بهذا الشكل
أ- أعتذر
من وضعه؟
!انتظر
أأنت من ألصق جهاز التنصت بي؟
...لا، مستحيل. لا يمكن لطفل مثله
...يوجّه السيد [أمورو] جميع ضباط الأمن العام على مستوى الدولة
فهو الملقب "زيرو" في وكالة الشرطة الوطنية
...[التواصل مع السيد [أمورو
محصور في قلّة من ضباط الشرطة، حتى ممن في الأمن العام
وأنت أحدهم يا سيد [كازامي]، صحيح؟
أخبرني من تكون بالضبط؟
[إيدوغاوا كونان]
متحرٍ
...الرجل المدعوّ [أمورو] الذي تتحدث عنه
قاتل
في السنة الماضية، دفع شخصًا كنا نستجوبه في السجن المركزي إلى الانتحار
الانتحار؟
آسف
ما كان علي قول هذا لطفل
لكن لسبب ما أشعر أنني قادر على محادثتك في هذا
أنت طفل عجيب
...(لذا فور أن يحدد مكتب الأمن العام نقطة الاتصال عبر (نور
...موري كوغورو] سـ]
أعتذر من المقاطعة
!لكن شيئًا طارئًا يحدث الآن
مـ- ما هذا؟
!أمي، مشكلة
!لا أصدق
!ماذا؟ ماذا يجري؟
!أليست مشكلة؟
مذهل! ما كل هذا؟
كم مرة ستكرر السؤال؟
...(منطقة العاصمة (طوكيو
...التي في حالة تأهب لقمة (طوكيو) المنعقدة اليوم
تواجه ظاهرة مربكة تلو الأخرى
لم يدلِ قسم شرطة العاصمة بتصريح رسمي حيال الأمر بعد
...والأمر لا يقتصر على شعبنا فأصوات القلق والانتقاد من الدول المشاركة في القمة
تتزايد أمام الحكومة اليابانية
...وقد بلغتنا تقارير عن انفجار حواسيب وأباريق كهربائية
ماذا يحدث بالضبط؟
أكرر
...اليوم
ما هدف المجرم من هذه الحركة؟
أجهزة كهربائية؟
"...عند ضبط الضغط والحرارة والزمن من هاتفك الذكي"
"يمكنك إعداد الحساء ووجبات أخرى"
!هكذا إذن
!بدأ هذا الإرهاب عند الانفجار في موقع القمة
ماذا يحدث؟
ما الوضع؟
!مقر الاتصالات في حالة ذعر
!عدد الأماكن المستهدفة حتى الآن في أنحاء المدينة يفوق المئة
!ماذا يجري هنا بالضبط؟
أهذا عمل إرهابي؟
!هل من تصريح حيال الأمر؟
كونان]؟]
...المعذرة لكنني لا أملك الوقت لأكلمك الآن
!مفتش [ميغوري]! أنا واثق أن هذا إرهاب إنترنت الأشياء
إرهاب إنترنت الأشياء؟
!يهاجم المجرم الأجهزة الكهربائية المتصلة بالإنترنت عشوائيًا
!لذا يمكن إيقاف هذه الهجمات بقطع اتصالها بالإنترنت
إرهاب إنترنت الأشياء؟
!يا له من طفل مدهش
!قِدْر الضغط الموجود في مسرح الجريمة أيضًا جهاز يدعم إنترنت الأشياء
...بعدما تحكم المجرم بخط الغاز الرئيس عبر الإنترنت
...وملأ المكان بالغاز
!استعمل قِدر الضغط العامل بإنترنت الأشياء ليفجر موقع القمة
...هـ- هذا يعني
أجل
مستحيل أن يكون العم [كوغورو] الفاعل
أحقًا هذا؟
!ماذا؟
!هذا ما قاله [شينتشي] لذا تصرّف رجاءً يا حضرة المفتش
[كونان]
يبذل [شينتشي] أقصى جهده في مساعدة أبي، صحيح؟
حمقاء
لستُ أفعل هذا لأجل والدك فحسب
فهمت
إن صحّ هذا، فقد نتمكن من الفوز في هذه المحاكمة
!أجل
!بما أن العم محتجز لدى الشرطة فلا يمكنه استخدام الإنترنت حاليًا
كلا
...إن ضبط الوقت والتاريخ مسبقًا
فإرهاب إنترنت الأشياء ممكن حتى أثناء احتجاز الشرطة له
ماذا؟
[إن تمكنوا من تتبع جهاز الخادم وإيجاد نقطة الاتصال، فستثبت تهمة السيد [موري
!مستحيل
لكن أوليس تتبع جهاز الخادم صعب؟
هل سيتمكنون من ذلك قبل المحاكمة؟
الأمن العام مسؤول عن التحقيق لذا يفترض أن يتم الأمر بسهولة
!انتظري
كيف عرفتِ أن الأمن العام مسؤول عن التحقيق؟
ماذا؟
آسفة
...كما ترى يا صغير
هذا لأن الأمن العام هو المسؤول عن هذا النوع من التحقيقات عادة
لدى الأمن العام كثير من "المتعاونين" الذين يعملون معهم
أتقصدين بـ"المتعاونين" المواطنين الذين يساعدون في تحقيقات ضباط الأمن العام؟
نعم
..."خاصة بقانون "التنصت الهاتفي
يتعاون عادةً مديرو الخوادم عند التحقيق مع إدارة السلامة العامة
...إن وجدوا شخصًا متعاونًا كهذا
فسيتمكنون من إيجاد دليل على دخول السيد [موري] غير المصرح به
!إن وُجد دليل كهذا أصلًا
لا بأس بهذا، دعيه فحسب
حقًا؟
نعم
فلنطلب مساعدة الشركة المصنعة
عرفتُ لماذا لا أشعر بالارتياح
إنها تخفي شيئًا
...بخصوص سلسلة الأحداث الفوضوية المستمرة
...صرّح قسم شرطة العاصمة
بوجود احتمال كبير أن تكون هذه هجمات إرهاب إنترنت الأشياء
!من كان يتوقع أنه إرهاب إنترنت الأشياء؟
كما عهدتكَ، كشفتَ حقيقة خدعة معقدة كهذه
لستُ الذي كشفها
لكن بفضل ذلك، عُدّت الحادثة جريمة كما أردنا
لذا أريد تحمّل مسؤولية ما قمنا به من عمل غير قانوني
"حان وقت إعفاء "المتعاون
قبل ذلك، أرجو أن تخبرني بما جمعتم من معلومات حتى اللحظة
حسنٌ
!نازو]؟]
سنرسل هذه المعلومة إلى قسم مكافحة الجرائم الرقمية
ونترك قسم البحث الجنائي يبلغ الجميع بها في اجتماع التحقيق
ستنسب الفضل لقسم البحث الجنائي؟
الأحرى أن نبلّغها نحن الأمن العام
هذه مكافأة
بفضل قسم البحث الجنائي عُدّت التفجيرات الإرهابية جريمة
...وأيضًا
"أُبلغ الملحق الخفي بأن هذه المعلومة جاءت من "زيرو
سيد [فورويا]، أنتَ مخيف
[كازامي]
بالنسبة لي ثمة شخصان مخيفان أكثر مني بكثير
...أحدهما
ما زال مجرد طفل
[كلامك ذكرني بالطفل ذاته الذي تفكر به يا سيد [فورويا
[بلغنا تقرير باكتشاف دلائل على اختراق حاسوب السيد [موري
يبدو أنه استُخدم نقطةً بديلةً بالفعل
وإلى أين تقودنا الدلائل؟
لم نتمكن من تحديد ذلك لأنه اختُرق من هاتف ذكي متصل بشبكة مفتوحة
...لكن وقتها
...كان الادّعاء يحتجز السيد [موري] في السجن المركزي
ولم يكن بوسعه أن يقرب أي نقطة اتصال
...علاوةً على ذلك، وسيلة الاختراق في الهجمات الحالية عبر إنترنت الأشياء
كانت متصفح (نور) على غرار الهجوم السابق
إذن فالفاعل هو الشخص نفسه
ما أخبار تحديد الخادم؟
...وفق الذي بلغنا من قسم مكافحة الجرائم الرقمية
[فقد اكتشفوا أن النظام موجود في [نازو
!أعتذر عن تأخري
![آنسة [كورياما
أنا التي تعتذر لطلب عودتك من إجازتك
لا مشكلة
...بصفتي سكرتيرتك
!لا يفترض أن أستجمّ أثناء المعضلة التي تواجهينها يا سيدتي
أنقذتني
...حسنٌ
[هذه نتائج بحثي عن المحامية [تاتشيبانا كيوكو
ماذا؟
كودو شينتشي] هو الذي طلبها مني]
شينتشي] طلبها؟]
إذن فـ [شينتشي] طلب منك القيام بهذا؟
لمَ أراد البحث في أمر الآنسة [تاتشيبانا]؟
المعذرة
إن كان [شينتشي] من طلبها، فلا بد أنه لغرض مهم
بأي حال، ما رأيكِ أن نتفقدها؟
اكتشفتُ أنّ موظفًا في مكتب الآنسة [تاتشيبانا] افتعل حادثة السنة الماضية
ماذا؟
لكن الآنسة [تاتشيبانا] محامية هاتفية
أُغلق مكتبها للمحاماة السنة الماضية
...[وذلك لأن موظفها آنذاك وهو رجل يُدعى [هابا فوميكازو
اقتحم شركة ألعاب وارتكب سرقة فألقي القبض عليه
وفوق هذا كله انتحر [هابا] في السجن المركزي بعد إحالة قضيته إلى الادّعاء
!ماذا؟ انتحار؟
انتحار
ما معنى هذا؟
عرفنا أنّ أحدهم يستخدم حاسوب [موري كوغورو] ويتحكم به
لذا نستبعد أن يكون صاحب هذه الهجمات
وهكذا، انتهى الأمر
ماذا عن بصمات أصابعه على باب الكابل القابل للاشتعال؟
...بصمات الأصابع المحروقة
يسهل نقلها
أهذا استنتاج الأمن العام؟
![لا تقاضِ [موري كوغورو
أنتِ تنفذين كلام الأمن العام بحذافيره، حتى قرار عدم مقاضاته؟
!يا لعنادك
ماذا؟ رئيسة الادّعاء [إيواي] كذلك؟
نعم
أصيبت بحروق طفيفة لكنها نُقلت إلى المشفى
أيعقل أنه بسبب إرهاب إنترنت الأشياء؟
...عندما تفحصنا هاتفها وجدنا أنه اختُرق من (نور) تمامًا كما حدث سابقًا
عذرًا
[معك [شيراتوري
ماذا؟ انتظر لحظة
![قرروا عدم مقاضاة السيد [موري
!أمي
أليس هذا جيدًا يا أختي [ران]؟
بلى، شكرًا
!يجب أن أخبر [شينتشي] و[سونوكو] بهذا أيضًا
بالمناسبة، ماذا نفعل بهذا؟
هذا سجلّ [هابا فوميكازو] الذي استجوبه الادّعاء
ماذا؟
مكتوب اسم رئيسة الادّعاء [إيواي] المصابة بالحروق جرّاء اشتعال هاتفها الذكي
إذن فقد كانت المدّعي العام السنة الماضية
أجل
...لكنها الآن رئيسة الادّعاء
أي إنها رئيسة المدّعي [كوساكابي] مع أنهما بدآ في نفس السنة
هذا صحيح
العجيب أنّها استغلت قضية سرقة [هابا فوميكازو] للترقي في وظيفتها
ما هذا بالمناسبة؟
لماذا تبحثون في أمري أنا وموظفي السابق؟
...هذا
أعتذر
[أردتُ معرفة المزيد عنك فطلبت ذلك من الآنسة [كورياما
أرى أنها بحثت جيدًا
أنتِ أيضًا موظفة ماهرة كما يبدو
أنتِ أيضًا؟
وكأنك تقولين إنّ السيد [هابا] كان ماهرًا أيضًا
...لكن ألم يكن ذلك الرجل موظفًا سيئًا
تسبب في إغلاق مكتبك للمحاماة بارتكابه سرقة يا آنسة [كيوكو]؟
![لم يكن خطأ [فوميكازو
بل لأنني كنت عاجزة
تنادينه باسمه الأول إذن
...[مناداتك موظفًا عمل في مكتبك للمحاماة بـ [فوميكازو
هل قرأتم عن انتحاره في السجن المركزي؟
ماذا؟ نعم
...انتحر
بعد أن استجوبه ضباط الأمن العام في السجن المركزي مباشرة
في السنة الماضية دفع شخصًا كنا نستجوبه في السجن المركزي إلى الانتحار
لماذا استجوبه الأمن العام؟
لم أسمع بهذا الأمر
[حدثت سلسلة أمور غريبة كهذه مؤدية إلى انتحار [فوميكازو
...عذرًا
لكن ألم يُمنع السيد [فوميكازو] من التدرّب في المعهد؟
أتقصدين أنه كان ينوي أن يصبح قاضيًا؟
نعم
...لكن بعد حفل تخرجه في معهد التدريب والبحث القضائي
...فإنه
...يا أيها الذين سيصبحون قضاة أو محامين
...لقاؤكم هنا سوف
!رئيس! يا رئيس
...أنا
!أنا أطالب بتفسير سبب رفض طلبي
ماذا تريد؟
!أريد... معرفة سبب... رفضك أن أتدرب في القضاء
...بلا سبب
!سرقتَ مني طموحي في أن أصبح قاضيًا
!سرقته
!لن أسامحك
عُدّ تصرفه خروجًا عن الانضباط بسبب حس العدالة المرضي لذاته
ولم تضِع فرصته في أن يصبح قاضيًا فحسب بل في المحاماة أيضًا
وانتهت مسيرته القانونية
لمَ وظّفتِ السيد [هابا] عندك؟
في الواقع، هناك وجهان لعُملة أي شخص
وما تراه منه هو وجه واحد فقط
سمعتُ الأمر من ابنتك في الخارج
[انتهى عملي هنا بما أنهم لن يقاضوا السيد [موري
ماذا؟ صـ- صحيح
حسنٌ، وأنا سأذهب لاستكمال التحقيق
ألستم تبحثون في أمر (نور) الذي يستخدمه المجرم؟
بلى
وقد طلبنا تعاون [نازو] في التحقيق
نازو]؟ التي في أمريكا؟]
صحيح
الأمر هو أن [نازو] تعرضت لحادثة اختراق باستخدام (نور) في السنة الماضية
[تقصد التي دافعت عنها الآنسة [كيوكو
...نتيجة لذلك
(صنعت [نازو] نظامًا قادرًا على تتبع مستخدمي (نور
لذا سنطلب منهم تتبع هذا المستخدم صباح الغد
فـ [نازو] مشغولة اليوم بمهمة هبوط [بجعة] في الماء
هل تتحدث عن المسبار الفضائي؟
نعم
رجال الشرطة متوترون كثيرًا اليوم نتيجة تزامن هذا الحدث مع القمة
صحيح، اليوم تبدأ القمة كذلك
وقد حدث الانفجار أثناء دور مكتب الأمن العام
بصراحة فرع الأمن العام للادّعاء لا يصل إلى مستوى الأمن العام للشرطة
لذا أحيانًا يرفعون دعوى قضائية لأجل الأمن العام
لدى الأمن العام كثير من "المتعاونين" الذين يعملون معهم
أليست هذه نغمة هاتف الآنسة [كيوكو]؟
لمَ أسمع صوت الآنسة [كيوكو] عبر جهاز التنصت الملتصق بالضابط [كازامي]؟
...الرجل المدعوّ [أمورو] الذي تتحدث عنه
قاتل
وفوق هذا كله انتحر [هابا] في السجن المركزي بعد إحالة قضيته إلى الادّعاء
!أعرف هذه القضية
![إنها قضية اختراق [نازو
إرهاب إنترنت الأشياء؟
!يهاجم المجرم الأجهزة الكهربائية المتصلة بالإنترنت عشوائيًا
وثائق بحث الشرطة أشبه بكُتيّب مفصّل عن الجريمة، صحيح؟
وجدتُ جسمًا مطابقًا
شعرتُ أني رأيت هذه من قبل فقط
لا أصدّق
مستحيل
![آنسة [ميدوري
"!أرسلي الملفات المفصّلة عن قضية اختراق [نازو] إلى هاتفي فورًا"
![هذا ما قاله أخي [شينتشي
![كونان]
سنذهب الآن لاصطحاب أبي من مركز الشرطة
يا إلهي
ولمَ لا يردّ شينتشي على هاتفه؟
يبدو أنك كنت تتوقع قدومي
أول مرة شعرت بخطبٍ كانت آنذاك
أرجو المعذرة
تـ- تفضل
عندما طلبتُ من البروفيسور أن يتفقد هاتفي وجد فيه تطبيق تحكم عن بعد
من النوع الذي لا يعرض أيقونة
ما دليلك على أنها فعلة الأمن العام؟
لا يوجد دليل كما هو متوقع
لماذا لم تمسح التطبيق مع أنك كنت تعلم بوجوده؟
لأنني ذاهب للقاء المجرم
!أيعقل أنك اكتشفت هوية الإرهابي؟
نعم، ودافعه أيضًا
...دافعه هو
![أنت ومن معك يا سيد [أمورو
[بدأ الأمر بقضية اختراق [نازو
...التي حدثت السنة الماضية
هابا فوميكازو]؟]
بالضبط
ألم ينتحر السيد [هابا] في السجن المركزي السنة الماضية؟
بلى
في مثل هذا اليوم من السنة الماضية
!السنة الماضية... اليوم؟
!هكذا إذن! كيف يمكن هذا؟
!أنا واثق بأن المجرم لم يفرغ من انتقامه
!إرهاب إنترنت الأشياء؟
![سيد [أمورو
!انطلق
!سيعود المسبار الفضائي [بجعة] إلى كوكب الأرض بعد طول انتظار
مساء الخير جميعًا
(أحدثكم من المرصد الفلكي الياباني في مقاطعة (ناغانو
عجبًا
الوقت متأخر جدًا، يجب أن تعودوا إلى منازلكم
!ماذا؟
حتى مع اقتراب عودة [بجعة]؟
!أرجوك اسمح لنا بمشاهدة بث التلفاز
!أجل
ممنوع، شاهدوه في منازلكم
لماذا يا آنسة [هايبرا]؟
ما الأمر؟
يريد الأطفال مشاهدة ذلك البث
ماذا؟
كم تبقى على دخوله الغلاف الجوي؟
...أذكر أنه
كودو]؟]
!أقل من نصف ساعة؟
!الوقت غير كافٍ
كونان]، هل ينوي المجرم فعل ما أفكر فيه؟]
نعم
!إنه يخطط لاختراق [نازو] وتحطيمه
!لكن أين بالضبط؟
...تبًا، لم أتصور
!أنه قادم من السماء
!إنه هنا
!أيها العم
!أبي
أ- أهلًا
!مرحبًا بعودتك
[لا بد أني أقلقتك يا [ران
أنا ممتنة حقًا
أنتِ أيضًا يا [إيري]، أعتذر عن كل المتاعب
لا داعي للاعتذار
![أنا سعيدة لأجلك يا [ران
سونوكو]، شكرًا لكِ]
!خطرت لي فكرة
!سأرسل هذا المنظر العاطفي لمهووس التحري ذلك
![مهلًا يا [سونوكو
ماذا عني؟
!هكذا يمكنك أن تتواصلي معه
!حسنٌ، ابتسموا
ماذا؟
انقطعت الكهرباء؟ ماذا يجري؟
!فليشعل أحدكم الأنوار الاحتياطية رجاءً
!أيها المفتش
!يبدو أن المولّد الاحتياطي محطم
!ماذا؟
!ما الذي يجري هنا بالضبط؟
![لدي بلاغ من [نازو
!إنهم يؤكدون أن مسبارهم الفضائي تعرّض للاختراق
!ماذا قلت؟
!على هذا المنوال فإنهم غير قادرين على فصل الكبسولة
...سيحترق جسم [بجعة] في الغلاف الجوي
...لكن لدى اكتشافهم أن نقطة هبوط الكبسولة خارجة عن المسار
![عمت الفوضى في [نازو
!سأرسل لك أحدث البيانات حول نقطة الهبوط المتوقعة
‏139 درجة، 45 دقيقة، 8.405 ثانية شرقًا على خطوط الطول
...وفق كلام [نازو] فنقطة الهبوط المتوقعة هي
ماذا؟ أليس هذا؟
!كيف حدث هذا؟
![كونان]
...كما توقعت! هدف المجرم هو
!مقر شرطة العاصمة
!ستصطدم الكبسولة بمقر شرطة العاصمة؟
!ماذا يجري هنا؟
...إن هبطت هنا كبسولة قطرها أكبر من أربعة أمتار
!فستسببّ ضررًا وأذى شديدين
!جهزوا ناقلات جند ضخمة في أسرع وقت
!ونفذوا أمر الإخلاء الفوري لكل ما يقع ضمن مسافة كيلو متر من المقر
!علم
ماذا عن مخطط للإخلاء؟
!لا وقت لذلك
أبي
لا تقلقي، فأنا معكم
[وأنت يا [إيري
!ابقي إلى جانبي
حـ- حسنٌ
أحسنتَ صنعًا
...الكبسولة التي انفصلت عن المسبار
!ستندفع نحو الأرض كحجر نيزكي
!أي إن التحكم بمسارها ممكن فقط في الوقت القصير قبل دخولها الغلاف الجوي
...في نطاق كيلو متر من مقر شرطة العاصمة
ثمة مكاتب حكومية متعددة وحدائق وعدة فنادق
!هذا يعني إخلاء 150,000 شخص تقريبًا وهو مجرد تقدير
...بخصوص ملاجئ للطوارئ تتسع لهذا العدد
جمعتُ قائمة بأماكن مجاورة مقترحة على بعد كيلو متر مع الطرق المؤدية إليها
!حضرة رئيس الوزراء
!وصلنا بلاغ من [نازو] بعجزهم عن تعديل الذاكرة
!ماذا؟
الإشارة التي أرسلها مركز مراقبة البعثة للمسبار مشفّرة برمز محدد
!لكن لا يمكنهم تعديل ذاكرته ما لم يتطابق الرمز
!أتقصد أنّ المجرم غيّر الرمز؟
نعم
!عندما اخترق [نازو] وغيّر مسار المسبار
!يجب أن نعرف منه الرمز الحالي
أريدك أن تصبح متعاونًا معي لنفعل ذلك
!وكذلك البروفيسور الذي صنع شيئًا مذهلًا كهذا
!ما الذي تنوي فعله؟
!سأعيد الميت إلى الحياة
كعادته يأتي بخطط عظيمة
سيكون رائعًا لو حصلنا على الرمز بهذه الخطة
!أتظنين أنني نجحت في زيادة سرعتها عن ذي قبل؟
!بروفيسور! الفيديو يهتز
!لن تنجح الخطة هكذا
لم أجرّب أن أطيّرها ليلًا من قبل
!ماذا؟ طائرة مسيّرة ليلية
!أريد تجربتها أيضًا
!ليس عدلًا أن تطيّراها وحدكما يا بروفيسور
أنتم هنا؟
!هذا لأن [بجعة] ليست على التلفاز
معكِ حق
أيمكنكم مساعدتي إذن؟
قيادة البروفيسور تقلقني
!مرحى
!أنا متحمس لهذا
أهذا كل ما لديكِ لتقوليه؟
فلنترك هذا للأطفال
أما نحن فلنتابع تحضير الباقي
...نحن
...فرقة
!قيادة الطائرة
!انطلقي
...من الآن
...سيحتمي ثلاثون ألف شخص تقريبًا
(في "طرف المحيط" المبني على أرض مستصلحة قرب خليج (طوكيو
أين يقع هذا؟
!لا أعلم
عذرًا
هل هذا المكان الذي كانوا سيعقدون فيه القمة؟
بالضبط
سنحتمي في برج الكازينو
برج الكازينو؟
!إنه هناك
[تذكرت، يجب أن أخبر [شينتشي
...نازو] تتابع إرسال الرمز]
لكن التحكم بالمسبار غير ممكن كما توقعنا
!تبًا
!يجب أن نسرع ونعرف منه الرمز
...[أليست هذه البيانات المعروضة في مركز مراقبة البعثة في [نازو
حضرة المجرم الإرهابي؟
[لم أتصوّر أن تكون الفاعل أيها المدّعي [كوساكابي
ومن أنتما؟
كان عليّ ملاحظة هذا في وقت أبكر
عندما رأيتُ ملخص الأدلة الذي قدمتَه
شظايا الزجاج تلك كانت جزءًا من مصدر الانفجار الحقيقي الذي لا يعرفه إلا المجرم
...لكنك قدّمتها بين الأدلة
!مع أن الجميع كانوا يظنون أن مصدر الانفجار كابل عالي الجهد
جاءت في وقتها
هذه الملفات المتعلقة بقضية اختراق [نازو] السنة الماضية
أنت من توليتَ القضية
فهمت
(وسيلة الاختراق في تلك الحادثة أيضًا تضمنت استخدام (نور
...استخدمتَ الوسيلة عينها في تلك القضية
لترتكب جرائم إرهاب رقمي، صحيح؟
لكنك أخطأتَ هنا
صنعت [نازو] نظامًا يمكنه تتبع المخترقين
...(وبعلمك بذلك فقد تعمدتَ استخدام نسخة بها خلل من (نور
لاختراق هاتف رئيستك وتفجيره
وجعلته يبدو جزءًا من إرهاب إنترنت الأشياء
فعلتَ هذا كي تتعرف الشرطة على النسخة الزائفة
لهذا كان توقيت الهجوم الإرهابي غريبًا، أليس كذلك؟
!لا تلمس أغراضي
!انتظر
!في ذلك الهاتف الذكي دلائل على استعمال (نور)
!سحقًا
!لن تفلت مني
!تبًا! ألم تنجح؟
!لا بأس
!تبًا
...[أيها المدّعي [كوساكابي
!أحقًا دافعك لارتكاب هذه الجرائم الإرهابية هو الأمن العام؟
...إن تفجر موقع القمة
...(وتحطّم مسبار الفضاء الأمريكي في (طوكيو
!سيخسر الأمن العام كل ذرة مكانة وكرامة يملكها
!لماذا تبغض الأمن العام إلى هذا الحد؟
...ما دامت السلطة بحوزتكم
!فلن يتمكن قسم الأمن العام عندنا من إحقاق العدالة المطلقة
!أي إنه لا بأس في أن تزهق الأرواح في سبيل العدالة؟
لم أكن أنوي قتل أي من المواطنين
لهذا فجّرت المكان أثناء تواجد ضباط الأمن العام فقط
واخترتُ إرهاب إنترنت الأشياء إذ يُستبعد أن يقتل أحدًا
!بل اخترت تلك النقطة هناك مكانًا لاصطدام الكبسولة
إذن فقد قطعت الكهرباء عن مقر شرطة العاصمة ليغادره المواطنون؟
نعم
هكذا إذن
...ووجهتَ هجمات إرهابية بإنترنت الأشياء على الطرق المؤدية إلى هنا
لتمنع أحدًا من دخول هذه المنطقة
!مع ذلك ينبغي أن تعرف بوجود احتمال مقتل أحد
!لا مفر من بعض التضحيات لتحقيق العدالة
!ما هكذا تُحقَّق العدالة
...حتى
...حتى الرجل الذي كان متعاونًا معي
سقط ضحية
أتقصد السيد [هابا]؟
كما توقعت! كان متعاونًا معك
كـ- كيف عرفتَ ذلك؟
من الرقم السري الذي وضعتَه
أثار انتباهي لأنه أمر غير معهود
...لكنك لم تكتم صوت لوحة المفاتيح حتى لا تنسى
[أمر [هابا فوميكازو
!كلا
!بل لكي أخلّد في ذهني رغبة الانتقام من هؤلاء
(جميع المتعاونين مع ضباط الأمن العام يرسلون المعلومات إلى (زيرو
ويُدارون بأرقام
لكن لا يعرف ضابط الأمن العام عن متعاوني غيره من الضباط
!وحتى السنة الماضية لم نكن نعرف شيئًا عن وجود متعاون مع مدّعي الأمن العام
!ألهذا السبب تخلصتم بسهولة من الرجل الذي كان متعاونًا معي وقتها؟
هكذا إذن، كان لديك دافع خفي
!السرقة التي ارتكبها السيد [هابا] السنة الماضية
[تلك... أنا من طلبت ذلك من [هابا
[من أجل تحري قضية اختراق [نازو
هابا] الذي كان يعرف أن بيانات الوصول]
...موجودة لدى شركة الألعاب حيث شوهد المتهم مرارًا
حاول الهرب بها
المتعاونون مع الأمن العام يُجبَرون لا قانونيًا على الخضوع لجلسات استجواب خطرة
لهذا السبب بالذات تكون علاقة الأمن العام بالمتعاونين معهم أقوى من القرابة بالدم
!إنها ليست علاقة مرتبطة بالمال فحسب مطلقًا
إنهما متحدّان في الروح والجسد، يجمعهما حسّ مشترك بالمسؤولية
!لماذا لم تخبرهم أنكَ متعاون معي أثناء الاستجواب؟
لا أرضى بأن تُسلب منك مرتبة مدّعي الأمن العام بسبب غلطتي
!حريّ بك أن تفكر بنفسك قبلي في هذا الوضع
أنا أكثر من يعرف الألم الناجم عن سلب المرء منصبه في العدالة
!أرجوك! فكر بحياتك أنت
"حياة العديد من اليابانيين أهم بكثير من حياتي"
أملك العزيمة ذاتها التي كنتَ تملكها عندما كنتَ تكرر هذا الكلام
أخبرتُ المدّعي العام لقضية سرقته كل شيء
هابا] متعاون معي]
وأنا من جعله يرتكب السرقة
وإن يكن، سنقاضيه
!ماذا؟
!أيعقل أنه طلبُ مكتب الأمن العام مجددًا؟
لا تقلق
سأحرص على ألا يُنطق اسمك في المحاكمة
!ليس هذا ما أقصده
في اليوم التالي أثناء طريقي إلى مقر شرطة العاصمة لأفاوض الأمن العام مباشرة
نعم؟
[انتحر [هابا
ماذا؟
...لا نعرف السبب
ولكن حدث ذلك مباشرة بعد استجواب غير مسبوق من الأمن العام له
...من أجبر [هابا] على الانتحار
!بل مَن قتله هم ضباط الأمن العام
لهذا إذن خططتَ لإسقاط المسبار على مقر شرطة العاصمة
أجل
[منذ سمعتُ بتزامن عودة [بجعة] إلى كوكب الأرض مع ذكرى موت [هابا
وإرهاب إنترنت الأشياء؟
...لم يكن جزءًا من الخطة
لكن بصفتي مدّعيًا، لم أكن لأقبل بمقاضاة رجل بريء
نفذت هجمات إرهابية عبر إنترنت الأشياء لإثبات براءة [موري كوغورو] فقط؟
...نعم، لكنه كان قرارًا عفويًا
لذا فاق عدد الضحايا توقعاتي بكثير
!كفاكَ ارتكابًا للجرائم
!أخبرني بالرمز الذي وضعته بعد الاختراق
!ضباط الأمن العام مختصّون بحماية العدالة
![يجب ألا تضيع العدالة كما حدث مع [هابا
!أخبرنا بالرمز
!يمكنك أن تقبض علي فحسب
!ثم سألزم الصمت أثناء الاستجواب
![المدّعي [كوساكابي
[سيد [كوساكابي
!مستحيل
!لماذا [هابا]...؟
هذا بث مباشر من مهبط المروحيّات في مقر شرطة العاصمة
!ماذا يجري هنا؟
...ضباط الأمن العام الذين استجوبوه في السجن المركزي
زيّفوا انتحاره لكي يمنحوه فرصة للتخلي عن الحياة التي عاشها حتى تلك اللحظة
حدث ذلك لإخفاء حقيقة أنه كان متعاونًا مع مدّعي الأمن العام
...وكذلك
...لكي لا يحصل أي مدّعٍ في الأمن العام على متعاون مرة أخرى
أخفينا تلك الحقيقة حتى عنك
"تحمّل مسؤولية أعمالك غير القانونية وحدك"
!أنتَ غير مؤهل لفعل ذلك
!هذا ما قرره الأمن العام
...بقدر ما كان السيد [هابا] يرغب في أن يصبح قاضيًا
فلا بدّ أنه كان يملك حسًّا قويًا بالعدالة، صحيح؟
...لهذا تحديدًا قرر شخص قد رُفض طلبه للتدرب في القانون
ولم يعد له مكان يذهب إليه أن يتعاون معك
هذا صحيح
سيد [كوساكابي]، أخرجتني من أشد مراحل حياتي ظلمة
...[عملنا معًا سنتين فحسب، لكنك يا سيد [كوساكابي
"قلتَ لي: "بفضلك يمكنني أن أكافح بالعمل مدّعيًا في الأمن العام
لهذا أمكنني أن أكافح حتى الآن
![سيد [كوساكابي
!أرجوك أخبرهم بالرمز الجديد
!إن تحطم هناك فسيصاب [هابا] لا محالة
!هذا عمل قذر
!هل هذا نهج ضباط الأمن العام؟
!سيدخل [بجعة] الغلاف الجوي في أي لحظة
!ألم يحصلوا على الرمز بعد؟
!على هذا المعدّل لن يتمكنوا من التحكم بالمسبار أبدًا
!سيد [فورويا]، الوقت يداهمنا
!أسرع وأخبرنا بالرمز
![أسرع أيها المدّعي [كوساكابي
...لكن
[سيد [كوساكابي
هل هذه عدالتك التي آمنتُ أنا بها؟
...[عندما اخترقتُ [نازو
...غيرتُ الرمز إلى
!ماذا؟ انقطع الاتصال؟
!نعم، مدة خمس دقائق بعد دخولها إلى الغلاف الجوي مجددًا
ويبدو أنهم عاجزون عن الحفاظ على اتصالهم بها بسبب تشكّل طبقة من البلازما حولها آنذاك
!ولا يمكنهم أن يتأكدوا أنجحوا في ضبط المسار أم لا
!وكذلك يُحتمل ألا تفتح مظلتها
!مستحيل
...[هابا]
!يجب أن أُخرِج [هابا] من هنا وأجد ملجأ طوارئ بسرعة
![المدّعي [كوساكابي
هل بلغك شيء من [شينتشي]؟
لا، ليس بعد. مع أنني تركتُ له رسالة صوتية
!تبًا! ماذا يفعل ذلك الفتى؟
ويبدو أنّ بطارية هاتف [كونان] فرغت
لا تنسي أننا نتحدث عن ذلك الشقي، سيكون بخير
!بأي حال، ما أعلاه
حسنٌ، هيا نذهب بسرعة
!من هنا
!هابا]! أين أنت؟]
ماذا يجري؟
ليس هنا
لـ- لكنه كان هنا حين ظهر على هاتفك
ما رأيتَه كان مجرد فيديو مُركّب
!ماذا؟
...الفيديو الذي صورته الطائرة المُسيّرة
عدّلنا عليه ليبدو وكأنه يقف على مهبط المروحيات في مقر شرطة العاصمة
هو في مكان آمن حاليًا
هكذا إذن
[سيد [أمورو
...إن فشلوا في ضبط مسارها
... فهل ستصطدم حقًا بـ
...نعم، الكبسولة التي يزيد قطرها عن أربعة أمتار
!ستندفع نحو هذا المبنى بسرعة تفوق 10 كم/ث وتصطدم به
...[يا سيد [أمورو
هل يمكن لك أن تحصل على قنبلة في الحال؟
أتخطط لتدمير كبسولة مقاومة للحرارة؟
لا
أريد من القنبلة أن تغير مسار الكبسولة لتهبط في المحيط الهادي فحسب
!يا لها من فكرة جنونية
أمن خيار آخر؟
كازامي]، نفّذ هذا فورًا]
أجل
!العمل غير القانوني هو اختصاص الأمن العام
...من بين القنابل التي صادرها أخصائيو البحث الجنائي في الأمن العام
هذه الأقوى انفجارًا
وليست قيد التعقب؟
بما أنه اقترب موعد التخلص منها، فلا مشكلة إن عدّلنا بياناتها
حسنٌ، افعلوا ذلك رجاءً
لا مشكلة
سنرسل بيانات مسار الكبسولة المتوقع إلى عنوانك
!يا أطفال، حان وقت الإقلاع
!مرحى
دراسة المكان الذي يجب أن تنفجر فيه ليس سهلًا على أرض الواقع
!سحقًا، يجيدون استغلال الناس
...[ميتسوهيكو]... [أيومي]
[غينتا]
...و[آي] كذلك
!عليكم حماية هذه البلاد
جسم الطائرة يهتز
ربما حمولة البروفيسور ثقيلة جدًا؟
!فلنرمها هناك ونتابع الطيران
إ- إياك
!تلك الحمولة هي كنزي الثمين الذي لا يُعوّض
!حصرتُ حيّز الخطأ في نطاق عشرة أمتار
...سأرسل لك فيديو الطائرة
لذا سأترك لكم ضبط التوقيت المناسب
حسنٌ، أعتمد عليكِ
لكن أحقًا لا مشكلة؟
أعني تصوير كبسولة [بجعة] من هذا القرب
لا تقلقي، تلقينا الإذن من الشرطة
مع أنه من مكتب الأمن العام لشرطة العاصمة
!ماذا؟
!المظلة لا تفتح؟
يبدو أنّ الدرع الحراري مقفل
!حضرة رئيس الوزراء! أعطِ أمرًا بقصفها
!انتظر رجاءً
...لكن
!إن أوقفناها على هذا الارتفاع، فيحتمل أن يتفاقم الضرر الناجم عنها لا أكثر
تخطت ارتفاع ثلاثين ألف متر
نعم
فهمت
لا تتهور
!عُلم
[سيد [أمورو
هل يمكنك أن تحدد التوقيت مستعينًا بهذا؟
نعم
!نحن نقترب من الكبسولة
نعتمد عليكم، يا رفاق
سنصطدم بها على هذا المنوال
لـ- لا تقلقوا
!هذه الطائرة مزوّدة بنظام يتفادى أي جسم مقترب يرصده تلقائيًا
!إن لم تقتربوا من الكبسولة فلن نتمكن من رؤيتها تطير
!أريد رؤيتها
![انطلق يا [ميتسوهيكو
!حاضر
[كودو]
لا تتهور
!ها هي ذي
!انطلقي
!فُتحت... المظلة
ماذا؟
لم يعد يظهر شيء على الشاشة
أيعقل أننا اصطدمنا بها؟
أليست مزوّدة بنظام للتفادي التلقائي؟
...ماذا؟ ربما
!فرغت البطارية
في الحقيقة ليس فيها نظام كهذا
يبدو أن كل شيء سار على ما يرام
فاجأتموني
من أنتم بالضبط؟
يمكنك القول إننا "متعاونون" مع متحرٍ صغير
ماذا؟
أجل
عُلم
نجحنا
هذا مطمئن
[سيد [فورويا
سنعتقله ونسلمه إلى الشرطة
حسنٌ
!لحظة
[سيد [كوساكابي
ما زلنا متّحدَين روحيًا وجسديًا
أجل
حسنٌ، هيا بنا
![فوميكازو]
![كيوكو]
[فوميكازو]
لا أصدق أنكَ ما زلتَ حيًا
ألم أخبرك أنك شخص مخيف جدًا؟
لم أتوقع أنك أحد المتعاونين معهم
!مع مدّعي الأمن العام تحديدًا
[آنسة [كيوكو
ألم تكوني متعاونةً أنت أيضًا؟
[أعني مع الضابط [كازامي
ألم تسألني قبل مدة يا صغير؟
[عن سبب توظيفي لـ [فوميكازو
وضعه الأمن العام تحت الرقابة الخاصة بعد أن رُفض طلبه للتدرب على القانون
...ولهذا
أُمرتُ أن أوظفه وأرسل لهم تقارير عن سلوكه
لكن أثناء العمل مع [فوميكازو] لسبب ما بدأتُ أشعر بجاذبية قوية نحوه
أنا أيضًا شعرتُ بالمثل
أعتذر لأن الأمور جرت على هذا النحو
لم أتصور أنك كنتَ متعاونًا مثلي
كل شيء بدأ بقضية اختراق [نازو]، أليس كذلك؟
بلى
...طلب مني الأمن العام أن أحرص على إدانة المتهم
لذا كنتُ أتابع التحقيق
...عندها
أُلقي القبض عليه في شركة الألعاب التي كان يتردد المتهم إليها
لم أفهم سبب فعله شيئًا كهذا
توسلتُ إلى الأمن العام ليساعدوه
لكنه انتحر
!أبغضتُ الأمن العام
فأغلقت مكتبي للمحاماة، وانتظرت فرصةً للانتقام أثناء عملي متعاونة معهم
عندها عُيّنت للدفاع عن العم [كوغورو] لكي لا يدُان، صحيح؟
نعم
...لم أفهم لِمَ أراد الأمن العام تبرئته من التهمة
!لكن بما أنهم أرادوا ذلك فقد قررتُ أن أساهم في إدانته
!إذن فقد ورّطتِ أشخاصًا لا علاقة لهم حتى؟
لم يكن باليد حيلة
...لم أتصور
أنه حي وتحت حماية الأمن العام
لو أنني عرفتُ... لما فعلت هذا مطلقًا
إذن فـ [فوميكازو] متعاون معكم حاليًا؟
ما رقمه؟
رقمه؟
ألا يرمز الأمن العام لنا بالأرقام في الخفاء؟
"2-2-9-1"رقمي هو
!فما رقمه هو؟
[تاتشيبانا كيوكو]
أحررك رسميًا من التعاون مع الأمن العام
هل هذا مقبول يا [كازامي]؟
"تحمّل مسؤولية أعمالك غير القانونية وحدك"
أليست هذه سياسة الأمن العام؟
ستجدين [هابا] هنا
أنتِ حرة الآن
...لن نمنعك من رؤيته لو شئتِ
!لا تتعجرف
!التعاون معكم قراري
!وخيانتكم قراري
!ومحبته قراري
!لا تحسبنَّ أنكم كنتم تتحكمون بكل جزء من حياتي
وداعًا
[كيوكو]
سنواصل حمايتها حتى النهاية مهما أبغضتنا
...فهذه
وظيفتنا نحن الأمن العام
بفضلك تمكنا من اعتقال إرهابي ازدرى اليابان
متى شككت في كونه إرهابًا؟
كما استنتجتَ تمامًا
أثناء فحصي لمركز الأبحاث الدولي ذلك اليوم
اكتشفتُ أن خط الغاز الرئيس يمكن الوصول إليه عبر الإنترنت
ولكن فور أن خطر لي احتمال استغلال ذلك في تفجير إرهابي
...وأرسلتُ أمرًا لأخصائيي البحث الجنائي في الأمن العام
لكن بالحكم على حالة موقع الانفجار، كان ممكنًا أيضًا أن يُعدّ حادثًا
لذلك أوجدتم متهمًا
...ولهذا أردنا تحويل ذلك المتهم في أسرع وقت من الشرطة
إلى مدّعي الأمن العام الذي ينفذ كل ما يطلبه الأمن العام
...لهذا أرسلتم الآنسة [كيوكو] لتكون محامية الدفاع
وأفرجتم عن العم [كوغورو] فور نفي احتمال أن يكون حادثًا
أنتَ مذهل حقًا، فقد حللت كل الألغاز
لا، ما زال يحيرني لغز ما
...وهو
هاتفك
ماذا؟
شاشته مضاءة منذ مدة
شينتشي]؟]
أنا أحتمي بداخل برج الكازينو في "طرف المحيط" حاليًا
نعم؟
اتصل بي حين تتلقى هذه الرسالة
!ماذا؟! الكبسولة متجهة إلى أين؟
...بسبب انفجار مجهول المصدر
!سترتطم بالأرض المستصلحة قرب خليج طوكيو على هذا المعدل
...وعلى جزء من تلك الأرض المستصلحة
!يوجد "طرف المحيط" حيث يحتمي ثلاثون ألف شخص
!لم يعد بإمكاننا اعتراض طريقها
!تمهلوا
!ما زلنا نملك وقتًا
!لا تذعروا رجاءً
!حافظوا على هدوئكم رجاءً
!سيتسنى للجميع ركوب المركبات مثلما جئنا إلى هنا
!حضرة المفتش
!بسبب تضارب الأنباء، أتى بعض العامة بمركباتهم للاحتماء هنا
!ماذا؟
!وجود جسرين فقط أدى إلى اختناق مروري
هذا سيئ
!الجميع مذعورون
[شينتشي]
!تبًا! لا فائدة
![لا يمكنني الاتصال بـ [ران
!ماذا نفعل؟ لا وقت لدينا
!سيد [أمورو]، هذه المرة أريدك أن تصبح أنتَ متعاونًا معي
أمامنا ازدحام مروري
!ألا يعطون تعليمات إخلاء صحيحة؟
أهذا برج الكازينو؟
![سيد [فورويا
!انفصلت الكبسولة عن المظلة، وبدأت سرعتها بالتزايد
وبعد؟
![بلغتنا نقطة الهبوط المتوقعة من [نازو
!على هذا المعدّل ستصطدم ببرج الكازينو في أقل من خمس دقائق
![ران]
!تبًا! ما العمل؟! ما العمل؟
![سيد [أمورو
!تمسّك
!ماذا تفعل يا سيد [أمورو]؟
!ها هي
ظننتُ أني ميت لا محالة
لكنّ هذا كان مذهلًا
إذن؟ ماذا نفعل؟
!ا- انتظر
!اذهب إلى هذا المبنى قيد الإنشاء
!حسنٌ
إياكم والتفرق
صارت فوضى عارمة
هل سنصل في الوقت المناسب؟
...وفق ارتفاع هذا المبنى وبُعده عن برج الكازينو
يمكننا الوصول إن أسرعنا من هنا خلال دقيقة
!تصيب أو تخيب
!لذا أرجو أن تصل في الوقت المناسب
![ران]
مـ- ماذا؟
قوة الحب عظيمة، صحيح؟
ماذا؟
...كنت أنوي سؤالك منذ وقت طويل
هل لكَ حبيبة يا سيد [أمورو]؟
...حبيبتي... هي
!هذه البلد
![هيا بنا يا سيد [أمورو
هل يمكننا إزاحتها ولو مقدار ملّي متر؟
!هذه هي الخطة
خمسة
أربعة
ثلاثة
اثنان
واحد
!"زيرو"
!هذا سيئ! لسنا على ارتفاع كافٍ
!سنرى بشأن ذلك
I
انطلقي
k
e
I
انطلقي
k
e
Ik
ke
انطلقي
Ik
ke
![ران]
!أبي
[ران]
سأتولى الباقي
!يجب أن تذهب أنت أيضًا الآن
بقي أمر لم أفهمه بعد
لمَ ورّطتَ العم [كوغورو] في هذا؟
لا يمكنني تحري الأمور في العلن بسبب منصبي
لكنه لو تورط في القضية فستتعاون معي بطبيعة الحال
وإن حدث ذلك، ألا يعني أنه يمكنني الاستعانة بقدرتك الحقيقية؟
أنتَ تبالغ في تقديري
...على الدوام هناك
حقيقةٌ واحدة
...أما وجوه العدالة
فبعدد دموعي
الترجمة    ملك الاستنتاج
Laze1          التدقيق
Son_Goku     التوقيت
تائهًا في عمق الديجور
محاكاة المشاهد
Zeyad Rizk
Son_Goku
أمسكتُ سيف الخير والشرور
Lyswh                                                  تغطية الشعار
FearWhisper                                محاكاة الشعار
ترجمة الشارة                تشيزوكو
لكن حين لوحت به بيدي
MiKoTo SaMa                                كاراوكي
عاد نحوي وشق جسدي
ففي أعماق ذاتي
Samer                             المراجعة النهائية
Hope Tear                التصميم
يقبع بإلغازِ
توفير الخام والإنتاج:                       عـمـر
MegaMan                            :توفير السرفر
http://www.an-land.net/vb/
"الخير" و"الشرور"
Son_Goku               مراقبة الجودة
و"الطيشُ" المغرور
Son_Goku                الإشراف
...حتى إن جزءًا مني
ما انفك يخدعني
Special thanks to Lyswh & Samer
العدالة التي أومن بها
المُثُل التي شُكِّلتُ منها
ستبدد مخاوفك
ستجفف مدامعك
كي لا تؤذيَ بعد الآن
حتى يبقى الجميع دومًا.. في أمان
أعلم علم اليقين
كم أعجز عن حمايتك كل حين
"لأن القضايا التي تسمى.. "العدالة الكاملة
تساوي الصفر
حين تتوهين في عمق الظلام
وتفقدين الثقة بنفسكِ وبالأنام
ستجدين من البريق الخادع والكلمات الكثير
في كل أنحاء العالم الكبير
تحاول استغلال قلبك.. الملتاع
في كل البقاع
ثمة بريق.. مليءٌ بالخداع
إني أود حمايتكِ
تمامًا كما أود حماية ابتسامتكِ
حتى لو عنى ذلك تحولي
إلى الجانب الشرير بداخلي
فلا يهم ما دام حبا
إن قيد أحدهم لكِ قلبا
بقيود الحب
إن كان هذا القيد، سيأتي بالكرب
ويؤذي منكِ القلب
بمرور الوقت
فسأستخدم هذا السيف
لأنهي ذلك الحب
أود حمايتكِ
تمامًا كما أود حماية مقبل أيامكِ
حتى لو عنى ذلك تحولي
إلى الجانب الشرير بداخلي
فلا يهم ما دام حبا
فحتى إن ضلّ الجميع.. طريق حبه
فالحقيقة دومًا واحدة
ولكن لا هيئة واحدة
للعدالة
ثمة أرقامٌ لا نهائية
لا تساوي الصفر
لذلك سأنقب
قدم لكم هذا العمل فريق منتديات مسومس الرسمي لترجمة المحقق كونان
DCMS-Fansubs
والذي يأمل أعضاؤه أن يكون عملهم عليه قد نال استحسانكم ورضاكم
نلقاكم قريبًا مع عمل أخير للفريق، وحتى ذلك الحين دمتم في أمان الله ورعايته
:يمكنكم متابعة الفريق والتواصل معه عبر حساباته التالية
https://twitter.com/DcmsFansub
https://www.facebook.com/DCMSFansub
:زورونا للحصول على أعمالنا في
http://msoms-anime.net
https://dcmsfansub.blogspot.com
عن الصفر.. عن احتمال الصفر
"تمامًا مثل كُتيّب عن الجريمة، تلاعب بعيّنات الاختبار الخاصة بالشرطة"
...بعد ارتكابه سلسلة الهجمات الإرهابية بدافع غير مألوف، المدّعي العام السابق
...كوساكابي ماكوتو] سينال عقابه بصفته المتهم من قِبل شرطة العاصمة]
يبدو أنّ جزئية "الأمن العام" اختفت من دافعه
لا بدّ أن هذا قرار مكتب الأمن العام
...غطّت بسلام في خليج طوكيو
...[وداخل الكبسولة المسترجعة من المسبار الفضائي [بجعة
وجدوا عيّنة من كوكب المريخ
وعُرضت مع آمال كبيرة في أن تساعد في الكشف عن بعض غوامض الكون
!مدهش
لكنني أردتُ رؤيتها بالطائرة المُسيّرة
...لو أننا لم نأخذ حمولة البروفيسور
لا يدري هؤلاء الأطفال عن دورهم في استعادة الكبسولة
أجل
حتى إنهم ساعدوا في إنقاذ اليابان من أزمة
إنهم مدهشون حقًا
!حسنٌ
!فلنستخدم طائرة البروفيسور لاستكشاف المريخ أيضًا
!فكرة رائعة
!فلنفعلها
!اصنع طائرةً جديدة من فضلك يا بروفيسور
!أكبر من هذه
سأبذل قصارى جهدي إذن
!أتطلع إلى رؤية المريخ
!أنا أيضًا
لا، هذا غير ممكن
...دعونا نلتقِ مجددًا
على متن السفينة التي تطفو فوق سماء الليل